Warp?
Is it a particularly delicious soup?
Radio English is a heart-catching English teacher, Onishi Hiroto.
You may say I'm crazy, Sensei, but I have no idea what you're talking about.
Nobody does.
Hey everyone, this is Akina Rosa.
Hi guys, I'm David Evans.
Okay, you two, let's get to it.
Now, let's get started.
Lesson 123
Basic Literature, Lesson 1
多動型 今日のキーセンテンスはこちら
I can't accept your explanation
総復習どんどん進めていきましょう
今回からしばらく基本文型の復習です
まずは多動型から
それでは早速今日のダイアログから確認しましょう
There are no cars here, Anton, just horses and carriages, lots of them.
You may say I'm crazy, Commander, but I think we experienced a time warp.
I can't accept your explanation.
Well...
It sure looks like we're in the 1800s. We should talk to somebody.
I'm hungry. Let's find some place to eat. Maybe someone there can explain.
Look over there. It looks like a pub. They should have good food.
Anything will do. I'm starving.
Yeah, me too.
There are no cars here, Anton.
Just horses and carriages. Lots of them.
ここには車が一台もいないわ、アントン。
馬と馬車だけですよ。しかもこんなにたくさん。
You may say I'm crazy, Commander,
but I think we experienced a time warp.
船長、私の頭がおかしくなったと言うかもしれませんが、
私たちはタイムスリップしたのだと思います。
I can't accept your explanation.
そんな話、とても信じられないわ。
Well, it sure looks like we're in the 1800s.
We should talk to somebody.
でも、私たちは1800年代にいるような気がします。
誰かと話すべきですね。
さあ、it's sure、このSureは副主です。
確かに見えるというわけですね。
そして、looks like、この後ろが説であることにも注意しましょう。
look
Like plus 節の形、時々出てくるはずです。
I'm hungry. Let's find some place to eat. Maybe someone there can explain.
私はお腹が空いたわ。どこか食事のできるところを探しましょう。
そこに誰か説明してくれる人がいるかも。
さあ、some placeの後ろにto eatが出てきましたね。
Some placeの説明となっています。
どこか食べる場所というわけですね。
Look over there. It looks like a pub. They should have good food.
あちらを見てください。パブのようです。きっとおいしい料理があるはずです。
Anything will do. I'm starving.
なんでもかまいません。おなかがとてもすいていますから。
Yeah, me too.
ええ、わたしもです。
Grammar and Vocabulary
ダイアログの内容をしっかりと理解できるよう、文法と語彙のポイントを確認します。
まず確認するのは、アントンの最初のセリフ。
You may say I'm crazy, Commander, but I think we experienced a time warp.
あなたは私がおかしいというかもしれませんが、司令官。
私たちはタイムスリップを経験したのだと思います。
情報を表すmay butのコンビネーションが出てきました。
何々ということはあるかもしれないがと情報を表す品をフレーズです。
さてもう一つアントンのセリフを確認しましょう。
They should have good food.
彼らは美味しい食べ物を持っているはずです。
助動詞shouldのイメージは進むべき道それがこの道を進みなさいと解釈されると何々すべきとアドバイスの使い方となりますが
事態はこの道に沿って進んでいくと考えると何々となるはずと確信を表します
この文は後者の使い方しっかり慣れてくださいね
それではもう一度ダイアログを聞いてみましょう
There are no cars here, Anton. Just horses and carriages. Lots of them.
You may say I'm crazy, Commander, but I think we experienced a time warp.
I can't accept your explanation.
Well, it sure looks like we're in the 1800s. We should talk to somebody.
I'm hungry. Let's find someplace to eat. Maybe someone there can explain.
Look over there. It looks like a pub.
They should have good food.
Anything will do. I'm starving.
Yeah, me too.
Target forms.
会話に役立つ典型表現を身につけましょう。
まずは今日のキーセンテンスを改めて確認します。
I can't accept your explanation.
私はあなたの説明を受け入れることができません 英語には動詞以降の型に5つのパターンがありそれぞれ固有の意味と結びついています
この文は多動型動詞プラス目的語のパターンです 目的語は動作対象典型的には名詞となりますがそのことです
この方は一般に動詞による働きかけが対象に直接及ぶことを表します
さあそれでは早速キーセンテンスの練習を始めていきましょう
プラクティス
動詞の後ろにポンと目的語を置いていく
その感触だけが大切ですよ
いきましょう
アクセプトエクスプロネーションだぞ
I can't accept your explanation.
駄損?
さあ、それではその他の例も一緒に身につけていきましょう。
I like him.
私は彼が好きです。
Likeの気持ちが目的語、himに及んでいます。
目的語に代名詞が使われるときには目的格、
me, you, him, her, it, us, themとなります。
目的格は指し示す形。
Himは彼をと対称を指しているんです。
I like to look at the stars at night.
私は夜に星を眺めるのが好きです。
目的語には、何々することが、と動詞的内容を使うこともできます。
その場合、to不定詞、動詞ing形が使われます。
We decided to buy a house.
私たちは家を買うことを決めました。
Decideには目的語として動詞ing形を使うことができません。
Decide
はこれから何々するのを決めるということ
そこで矢印のイメージを持ち
これからが色濃く感じられる
トゥーフテイシュと強く結びつくんです
こうした動詞を私は
これから動詞と呼んでいます
Please stop talking
どうか話をやめてください
Stopには目的語として
トゥーフテイシュを使うことができません
ストップやめるは何か具体的なことが起こっていることを強く連想させるため
生き生きとした行為を描く動詞INGKとがっちり結びつくんです
こうした動詞を私はリアリティ動詞と呼んでいます
It's practice time! Alright
Today's practice we'll use 多動型 and we'll have verbs plus 目的語
Okay, let's get to it!
Repeat after us, everyone
like him like him i like him
very good let's keep going like to like to i like to look at the stars at night
next one decided to decided to we decided to buy a house
Great. And one more.
Stop talking.
Please stop talking.
Unlock your potential.
Repetition is the key.
Great work.
Grammar in action.
Let's make a multi-type sentence.
First, this one.
新しい車を手に入れました。後で私とドライブに行きたいですか?
これはノーヒントでいきましょうか?
私たちのおすすめは?
I got a new car. Want to go for a drive with me later?
getを使った多動型
動詞プラス目的語の形に慣れておきましょう
wannaはwant to 何々したいのカジュアルな発音
では音読練習です
I got a new car. Want to go for a drive with me later?
それでは次の問題 私の娘は医学校に行くことに決めました
私は彼女を全力でサポートします 医学校ここではメディカルスクールとおっしゃってみてください
私の娘は医学校に行くことに決めました 私は彼女を全力でサポートします
私たちのおすすめは?
My daughter decided to go to medical school.
I'll do my best to support her.
Decideはこれから同時という不定詞と結びつき
何々することに決める。
これから同時にはwant,promise、
プランなどがあり、いずれもこれからが意味に色濃く含まれます。
では、音読練習です。
My daughter decided to go to medical school. I'll do my best to support her.
それではもう一問。
あなたの濡れたタオルを床に置いたままにするのをやめてください。
洗濯機はすぐそこにあります 濡れたタオルこれはウェットタオルとおっしゃってみてください
あなたの濡れたタオルを床に置いたままにするのをやめてください 洗濯機はすぐそこにあります
私たちのおすすめは?
Please stop leaving your wet towel on the floor.
The washing machine is right there.
STOPはリアリティ動詞。
リアリティ動詞にはFinish, Quit, Give up, Enjoyなど
具体的な出来事を要求する動詞が集まっています。
では音読練習です。
Please stop leaving your wet towel on the floor. The washing machine is right there.
Hey, Rosa. You got a new car, right?
I did. Well, it's not so new anymore, but I forgot how much fun driving is.
You know, I wish I had a new car.
Yeah, kuruma ttei ii desu ne.
Toi wakede, kyou wa kono hen de.
Bye!